# Nginx常见用法

#### LVS、Nginx、和HAProxy负载均衡器对比总结

https://www.cnblogs.com/lfl17718347843/p/11908543.html

#### 常用指令

```
nginx -s stop #快速关闭
nginx -s reopen #重启
nginx -s quit #等待工作进程处理完成后关闭
nginx -T #查看当前nginx最终的配置（所有的server/location）

日志切割：
1. move access.log backup.log
2. nginx -s reopen(kill -USR1 master_pid)
```



### Nginx优化

1. accept_mutex on #on为同一时刻一个请求轮流由work进程处理，防止被同时唤醒所有worker进程，默认为off
2. multi_accept on  #每个进程可以同时接受多个新的网络连接，默认为off

1. keepalive长链接的一些参数优化
2. 开启nginx的gzip压缩功能

```yaml
1.worker_processes 8 #nginx进程

2.worker_cpu_affinity 00000001 00000010 00000100 00001000 00010000 00100000 01000000 10000000 #为每个进程分配cpu，当然可以写多个，或者将一个进程分配到多个cpu

3.worker_rlimit_nofile 65535 #这个指令是指当一个nginx进程打开的最多文件描述符数目

4.use epoll #使用epoll的I/O模型

5.worker_connections #每个进程允许的最多连接数

6.keepalived_timeout 60 #keepalived 超时时间

7.client_header_buffer_size 4k #客户端请求头部的缓冲区大小

8.open_file_cache_max=65535 inactive=60s #为文件打开指定缓存

9.open_file_cache_valid 80s #多长时间检查一次缓存信息

10.open_file_cache_min_uses 1 #open_file_cache指令中的inactive参数时间内文件的最少使用次数
```

#### 热部署(nginx版本升级)

1. kill -USR2 13303(master_pid号)  :
2. kill -WINCH 13303  :向老的nginx进程发送信号,优雅的关闭所有work进程,此时老的master进程号还在,方便做版本回退

### Nginx语法

1. root和alias用法区别

```yaml
https://www.cnblogs.com/gaogch/p/10748114.html

1.访问url:
	root:  root指定的目录是location匹配访问的path目录的上一级目录,这个path目录一定要是真实存在root指定目录下的
  alias: alias指定的目录是准确的，即location匹配访问的path目录下的文件直接是在alias目录下查找的
2.目录
	alias: location匹配的path目录如果后面不带"/"，那么访问的url地址中这个path目录后面加不加"/"不影响访问，访问时它会自动加上"/"；
  			location匹配的path目录后面加上"/"，那么访问的url地址中这个path目录必须要加上"/"，访问时它不会自动加上"/"。如果不加上"/"，访问就会失败！
  root:无所谓
```

#### rewrite

```
last：本条重写规则匹配完成后，终止匹配后续重写规则，并重新发起请求继续匹配新的location URI规则；浏览器地址栏URL地址不变
break：本条重写规则匹配完成后，终止匹配后续重写规则; 浏览器地址栏URL地址不变
redirect：返回302临时重定向，浏览器地址会显示重写后的URL地址
permanent：返回301永久重定向，浏览器地址会显示重写后的URL地址

break与last都停止处理后续重写规则，只不过last会重新发起新的请求并使用新的请求路由匹配location，但break不会。所以当请求break时，如匹配成功，则请求成功，返回200；如果匹配失败，则返回404。

```



```
-f和!-f用来判断是否存在文件
-d和!-d用来判断是否存在目录
-e和!-e用来判断是否存在文件或目录
-x和!-x用来判断文件是否可执行
```



#### 配置静态资源服务器

```yaml
location /dlib/ {
		alias dlib/; 
    autoindex on; #开启目录访问列表,适合下载服务器
}
```

#### 搭建缓存功能的反向代理

```yaml
http {
    proxy_cache_path /tmp/nginxcache levels=1:2 keys_zone=my_cache:10m max_size=10g
    upstream local {
        server 192.168.137.10:8082;
}
location / {
		proxy_set_header Host $host;
    proxy_set_header X-Real-IP $remote_addr;
    proxy_set_header X-Forwarded-For $proxy_add_x_forwarded_for;
		proxy_cache_key $host$uri$is_args$args;
    proxy_cache_valid 200 304 302 1d;
    proxy_pass http://local;
}
```

#### 主域名

```yaml
server {
		server_name primary.com second.com;
    server_name_in_redirect on; #on:开启主域名,访问second.com时,返回primary.com
}
```

#### Server匹配顺序

1. 精确匹配
2. *在前的泛域名

1. *在后的泛域名
2. 按文件中的顺序匹配正则表达式域名

1. default server



#### 状态码 

这些状态码被分为五大类： 

100-199 用于指定客户端应相应的某些动作。 

200-299 用于表示请求成功。 

300-399 用于已经移动的文件并且常被包含在定位头信息中指定新的地址信息。 

400-499 用于指出客户端的错误。 （自己电脑这边的问题） 自己电脑这边的问题） 

500-599 用于支持服务器错误。 （对方的问题） 对方的问题）

\---------------------------------------------------------------------------------------------

200 （成功） 服务器已成功处理了请求。 通常，这表示服务器提供了请求的网页。 

201 （已创建） 请求成功并且服务器创建了新的资源。 

202 （已接受） 服务器已接受请求，但尚未处理。 

203 （非授权信息） 服务器已成功处理了请求，但返回的信息可能来自另一来源。 

204 （无内容） 服务器成功处理了请求，但没有返回任何内容。 

205 （重置内容） 服务器成功处理了请求，但没有返回任何内容。

206 （部分内容） 服务器成功处理了部分 GET 请求。 

\---------------------------------------------------------------------------------------------

300 （多种选择） 针对请求，服务器可执行多种操作。 服务器可根据请求者 (user agent) 选择一项操作，或提供操作列表供请求者选择。 

301 （永久移动） 请求的网页已永久移动到新位置。 服务器返回此响应（对 GET 或 HEAD 请求的响应）时，会自动将请求者转到新位置。

302 （临时移动） 服务器目前从不同位置的网页响应请求，但请求者应继续使用原有位置来进行以后的请求。

303 （查看其他位置） 请求者应当对不同的位置使用单独的 GET 请求来检索响应时，服务器返回此代码。

304 （未修改） 自从上次请求后，请求的网页未修改过。 服务器返回此响应时，不会返回网页内容。 

305 （使用代理） 请求者只能使用代理访问请求的网页。 如果服务器返回此响应，还表示请求者应使用代理。 

307 （临时重定向） 服务器目前从不同位置的网页响应请求，但请求者应继续使用原有位置来进行以后的请求。 

\---------------------------------------------------------------------------------------------

400 （错误请求） 服务器不理解请求的语法。 

401 （未授权） 请求要求身份验证。 对于需要登录的网页，服务器可能返回此响应。 

403 （禁止） 服务器拒绝请求。

404 （未找到） 服务器找不到请求的网页。

405 （方法禁用） 禁用请求中指定的方法。 

406 （不接受） 无法使用请求的内容特性响应请求的网页。 

407 （需要代理授权） 此状态代码与 401（未授权）类似，但指定请求者应当授权使用代理。

408 （请求超时） 服务器等候请求时发生超时。 

409 （冲突） 服务器在完成请求时发生冲突。 服务器必须在响应中包含有关冲突的信息。 

410 （已删除） 如果请求的资源已永久删除，服务器就会返回此响应。 

411 （需要有效长度） 服务器不接受不含有效内容长度标头字段的请求。 

412 （未满足前提条件） 服务器未满足请求者在请求中设置的其中一个前提条件。 

413 （请求实体过大） 服务器无法处理请求，因为请求实体过大，超出服务器的处理能力。 

414 （请求的 URI 过长） 请求的 URI（通常为网址）过长，服务器无法处理。 

415 （不支持的媒体类型） 请求的格式不受请求页面的支持。 

416 （请求范围不符合要求） 如果页面无法提供请求的范围，则服务器会返回此状态代码。 

417 （未满足期望值） 服务器未满足"期望"请求标头字段的要求。 

\---------------------------------------------------------------------------------------------

500 （服务器内部错误） 服务器遇到错误，无法完成请求。 

501 （尚未实施） 服务器不具备完成请求的功能。 例如，服务器无法识别请求方法时可能会返回此代码。 

502 （错误网关） 服务器作为网关或代理，从上游服务器收到无效响应。 

503 （服务不可用） 服务器目前无法使用（由于超载或停机维护）。 通常，这只是暂时状态。 

504 （网关超时） 服务器作为网关或代理，但是没有及时从上游服务器收到请求。 

505 （HTTP 版本不受支持） 服务器不支持请求中所用的 HTTP 协议版本。
